Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[រឿងនិទានចម្លែកនៃរាជវង្សថាង III: ទៅឆាងអាន]
[Episode 5]
[ភាគទី៥]
With a dose of gastrodia powder,
ជាមួយនឹងកម្រិតនៃម្សៅ gastrodia,
my heart feels much more at peace.
ចិត្តខ្ញុំកាន់តែមានសន្តិភាព។
I've been plowing through memorials—
ខ្ញុំបានភ្ជួររាស់តាមអនុស្សាវរីយ៍ -
my shoulders...
ស្មារបស់ខ្ញុំ...
Yin,
កំពុងធ្វើ,
how many years has it been since we first met?
ប៉ុន្មានឆ្នាំហើយ តាំងពីយើងជួបគ្នាដំបូង?
[Yin, Palace Maid]
[Yin, Palace Maid]
It was
វាគឺ
in the Eastern Capital that I first had the honor of meeting Your Majesty,
នៅ​រាជធានី​ខាង​កើត ដែល​ដំបូង​ខ្ញុំ ​មាន​កិត្តិយស​ចូល​ជួប​ព្រះករុណា
20 years ago.
20 ឆ្នាំមុន។
I was nine that year.
ខ្ញុំមានអាយុប្រាំបួនឆ្នាំនោះ។
I fell ill, gravely ill.
ខ្ញុំធ្លាក់ខ្លួនឈឺ ឈឺធ្ងន់។
My father was too preoccupied to care for me.
ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​រវល់​ពេក ​ក្នុង​ការ​មើល​ថែ​ខ្ញុំ។
Had it not been for my aunt, the Grand Princess, taking me in,
បើមិនឲ្យមីងខ្ញុំ មហាក្សត្រីនាំខ្ញុំចូល
I doubt I would have survived.
ខ្ញុំ​សង្ស័យ​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​រួច​ជីវិត។
Your Majesty, you were so thin back then.
បពិត្រ​ព្រះអង្គ​អើយ កាល​នោះ​ស្គម​ណាស់។
And you weren't
ហើយអ្នកមិនមែនទេ។
as slender as you are now—
រាងស្រឡូនដូចអ្នកឥឡូវនេះ -
you were chubby.
អ្នកធាត់។
In your arms,
នៅក្នុងដៃរបស់អ្នក,
I always slept most soundly,
ខ្ញុំតែងតែគេងលក់ស្រួលបំផុត
never troubled by nightmares.
មិនដែលមានបញ្ហាដោយសុបិន្តអាក្រក់។
I was young then.
ខ្ញុំនៅក្មេងនៅពេលនោះ។
Now...
ឥឡូវនេះ...
I've grown old.
ខ្ញុំ​ចាស់​ហើយ។
Back then,
ត្រលប់មកវិញ
I was just a child.
ខ្ញុំទើបតែនៅក្មេង។
Now,
ឥឡូវនេះ
I am the Emperor of the Tang Empire.
ខ្ញុំជាអធិរាជនៃអាណាចក្រថាង។
What is the matter?
តើមានបញ្ហាអ្វី?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
it concerns Lu Lingfeng.
វាទាក់ទងនឹង Lu Lingfeng។
Lu Lingfeng has
Lu Lingfeng មាន
mobilized troops without authorization,
ការចល័តទ័ពដោយគ្មានការអនុញ្ញាត
forced his way into the imperial forbidden ground,
បង្ខំ​ឱ្យ​គាត់ ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ដី​ហាមឃាត់
and even taken imperial guards into custody.
ហើយថែមទាំងចាប់អ្នកយាមអធិរាជ ទៅឃុំឃាំងទៀតផង។
This is treason.
នេះគឺជាការក្បត់ជាតិ។
He must be executed.
គាត់ត្រូវតែត្រូវបានប្រហារជីវិត។
[Military Dispatch]
[ការបញ្ជូនយោធា]
Your Majesty,
ព្រះករុណា
someone from the Grand Princess's Mansion has come,
មាននរណាម្នាក់មកពី Grand Princess's Mansion បានមក
requesting an audience.
ស្នើសុំទស្សនិកជន។
The messenger is called Su Wuming.
អ្នកនាំសារមានឈ្មោះថា ស៊ូ អ៊ូមីង។
What kind of nobody is this Su Wuming?
តើ Su Wuming នេះជាមនុស្សបែបណា?
Why should His Majesty grant him an audience?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ព្រះ​អង្គ​គួរ​តែ ​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​គាត់​ចូល​រួម?
Let him enter.
ឱ្យគាត់ចូល។
As you command, Your Majesty.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន។
I, Su Wuming, pay my respects to Your Majesty.
ខ្ញុំបាទ ស៊ូ វូមីង សូមគោរពថ្វាយព្រះពរ
I thought you held an official post.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកកាន់តំណែងផ្លូវការ។
Some kind of... scholar?
អ្នកប្រាជ្ញខ្លះ?
Criminal Investigation Scholar.
អ្នកប្រាជ្ញស៊ើបអង្កេតឧក្រិដ្ឋកម្ម។
The title was only for the raptor case.
ចំណងជើងគឺសម្រាប់តែករណី Raptor ប៉ុណ្ណោះ។
Now that the case is resolved,
ពេលនេះករណីនេះត្រូវបានដោះស្រាយហើយ
the position is void.
មុខតំណែងគឺទទេ។
So it's been solved, you say?
ដូច្នេះ​វា​ត្រូវ​បាន​ដោះស្រាយ​ហើយ​អ្នក​និយាយ​ថា​?
After a fashion.
បន្ទាប់ពីម៉ូដមួយ។
Who bred that raptor
តើនរណាជាអ្នកបង្កាត់ពូជសត្វកន្លាតនោះ។
to attack me
ដើម្បីវាយប្រហារខ្ញុំ
and injure the Grand General?
ហើយ​ធ្វើ​ឲ្យ​លោក​ឧត្តម​សេនីយ៍​រង​របួស?
Who is behind this treason?
តើអ្នកណានៅពីក្រោយការក្បត់ជាតិនេះ?
Your Majesty, the truth is...
ព្រះអង្គម្ចាស់ ការពិត...
not easily summarized
មិនងាយសង្ខេបទេ។
in a few words.
នៅក្នុងពាក្យពីរបី។
I come
ខ្ញុំមក
at Her Highness's behest.
តាមការបញ្ជារបស់សម្តេច។
Her Highness sent me to ask
សម្ដេច​ទ្រង់​ចាត់​ខ្ញុំ​ទៅ​សួរ
if you have any of those golden peaches left,
ប្រសិនបើអ្នកមាន ផ្លែប៉ែសមាសទាំងនោះនៅសល់
the tribute from the Kang Kingdom?
សួយសារអាករពីនគរកាំង?
Her supply is all gone.
ការផ្គត់ផ្គង់របស់នាងត្រូវបានបាត់បង់។
If you have any more,
បើមានទៀត
she requests that you send some to her.
នាងស្នើសុំឱ្យអ្នកផ្ញើខ្លះទៅនាង។
She—
នាង—
Guards!
ឆ្មាំ!
-Guards! Quickly!
- ឆ្មាំ! លឿនៗ!
Seize this Su Wuming and take him out!
ចាប់ Su Wuming នេះហើយយកវាចេញ!
Flog him to death!
វាយគាត់ស្លាប់!
Your Majesty,
ព្រះករុណា
if I am to be executed, does this mean
បើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​គេ​ប្រហារ​ជីវិត តើ​នេះ​មាន​ន័យ​ថា​ម៉េច?
Lu Lingfeng will be pardoned
Lu Lingfeng នឹងត្រូវបានលើកលែងទោស
for his unauthorized troop movement
សម្រាប់​ចលនា​ទ័ព​គ្មាន​ការ​អនុញ្ញាត​របស់​គាត់
and breach of the imperial forbidden ground?
និងការរំលោភលើ ដីហាមឃាត់របស់អធិរាជ?
Wait!
ចាំ!
Bring him back.
នាំគាត់មកវិញ។
You came here, risking death,
អ្នកមកទីនេះប្រថុយស្លាប់
to save Lu Lingfeng?
ដើម្បីជួយសង្គ្រោះ Lu Lingfeng?
Death
ការស្លាប់
holds no terror for me.
មិនមានការភ័យខ្លាចសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
If Your Majesty would permit me
បើព្រះករុណាទ្រង់អនុញ្ញាត
to fully explain the entire story
ដើម្បីពន្យល់យ៉ាងពេញលេញអំពីរឿងទាំងមូល
behind the raptor case,
នៅពីក្រោយករណី raptor,
then I, Su Wuming,
បន្ទាប់មកខ្ញុំ ស៊ូ អ៊ូមីង
would die a worthy death.
នឹងស្លាប់ដោយសក្តិសម។
Speak!
និយាយ!
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Impressive martial prowess, General.
សមត្ថភាពក្បាច់គុនដ៏គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍, ឧត្តមសេនីយ៍។
May I test my skills against you for a round or two?
តើខ្ញុំអាចសាកល្បងជំនាញរបស់ខ្ញុំទល់នឹងអ្នក មួយជុំឬពីរបានទេ?
You're injured, General?
អ្នករបួសទេលោកឧត្តមសេនីយ៍?
A minor wound.
របួសស្រាល។
And you are?
ចុះអ្នកវិញ?
I am the former General of the Imperial Guard,
ខ្ញុំជាអតីតមេទ័ព អធិរាជ
Lu Lingfeng.
Lu Lingfeng ។
Greetings, General.
ជំរាបសួរ, ឧត្តមសេនីយ៍។
What brings you to my camp?
តើអ្វីនាំអ្នកទៅជំរុំរបស់ខ្ញុំ?
By the Emperor's decree,
ដោយព្រះរាជក្រឹត្យរបស់ព្រះចៅអធិរាជ។
I am tasked with attending to Lu Tong, the Grand General.
ខ្ញុំមានភារកិច្ចចូលរួមជាមួយលោក Lu Tong ដែល ជាឧត្តមសេនីយឯក។
Now that General Li Feng
ឥឡូវនេះ ឧត្តមសេនីយ៍ លី ហ្វេង
has been granted acting command of the Imperial Guard,
បានទទួលការបញ្ជា ពីឆ្មាំអធិរាជ,
the Grand General is quite pleased.
ឧត្តមសេនីយពិតជារីករាយណាស់។
He has specifically sent me
គាត់បានបញ្ជូនខ្ញុំជាពិសេស
to observe your camp's daily training.
ដើម្បីសង្កេតមើលការហ្វឹកហាត់ប្រចាំថ្ងៃរបស់ជំរុំរបស់អ្នក។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Yet, I notice your camp seems...
យ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំសង្កេតឃើញថា ជំរុំរបស់អ្នកហាក់ដូចជា...
Our battalion is stationed in the suburbs.
កងវរសេនាតូចរបស់យើងឈរជើងនៅជាយក្រុង។
We typically conduct drills in the nearby hills,
ជាធម្មតាយើងធ្វើសមយុទ្ធ នៅតំបន់ភ្នំក្បែរនោះ
hence...
ដូចនេះ...
No wonder the camp appears deserted.
គ្មានឆ្ងល់ទេថា ជំរំនេះហាក់ដូចជាស្ងាត់ជ្រងំ។
Next time,
លើកក្រោយ
send word ahead.
ផ្ញើពាក្យទៅមុខ។
My entire battalion
កងវរសេនាតូចរបស់ខ្ញុំទាំងមូល
will be drawn up in formal welcome.
នឹងត្រូវបានស្វាគមន៍ជាផ្លូវការ។
Your Majesty, please calm your anger.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចំរើន សូមទ្រង់រំសាយកំហឹង។
What I said just now
អ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយនៅពេលនេះ
was largely speculation— it has not yet been substantiated.
ភាគច្រើនជាការរំពឹងទុក - វាមិនទាន់ត្រូវបានបញ្ជាក់នៅឡើយ។
My aunt wanted the golden peaches, did she not?
មីង​របស់​ខ្ញុំ​ចង់​បាន​ផ្លែ​ប៉េស​មាស ​មែន​ទេ?
She shall have them!
នាងនឹងមានពួកគេ!
Bring these golden peaches back to her and report your mission accomplished.
នាំយកផ្លែប៉ែសមាសទាំងនេះត្រឡប់ទៅនាងវិញ ហើយរាយការណ៍ពីបេសកកម្មរបស់អ្នកបានសម្រេច។
I have no wish to lay eyes on you again.
ខ្ញុំគ្មានបំណងចង់មើលមុខអ្នកទៀតទេ។
I am grateful for Your Majesty's mercy in sparing my life.
ខ្ញុំ​ដឹង​គុណ​ចំពោះ​សេចក្តី​មេត្តា​ករុណា​របស់​ព្រះអង្គ ​ក្នុង​ការ​សង្គ្រោះ​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ។
I will take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Your Majesty, this Su Wuming is a cunning man,
ព្រះអង្គម្ចាស់ Su Wuming នេះ ជាមនុស្សមានល្បិច
skilled in sophistry.
ស្ទាត់ជំនាញក្នុងសុភាសិត។
Whatever he might have said,
អ្វីដែលគាត់ប្រហែលជាបាននិយាយ
you must not take it at face value.
អ្នកមិនត្រូវយកវាតាមតម្លៃមុខទេ។
The Emperor is certainly not stingy—
អធិរាជពិតជាមិនរឹងរូសទេ -
sending so many golden peaches once again.
ផ្ញើផ្លែទទឹមមាសជាច្រើនមកម្តងទៀត។
Chancellor Cui,
អធិការបតី Cui
you couldn't possibly have grown tired of them already, could you?
អ្នកប្រហែលជាមិនធុញទ្រាន់ នឹងពួកគេទេ តើអ្នកអាចទេ?
How could one ever tire
របៀបដែលមនុស្សម្នាក់អាចធុញទ្រាន់
of such a delicacy?
នៃការឆ្ងាញ់បែបនេះ?
Su Wuming,
ស៊ូ អ៊ូមីង
have you tried these golden peaches?
តើ​អ្នក​បាន​សាកល្បង​ផ្លែ​ប៉េស​ពណ៌​មាស​ទាំងនេះ​ហើយ​ឬ​នៅ?
I have...
ខ្ញុំមាន...
or perhaps I haven't.
ឬប្រហែលជាខ្ញុំមិនមាន។
That is entirely for you to decide, Your Highness.
នោះ​គឺ​សម្រាប់​អ្នក​ទាំង​ស្រុង​ក្នុង​ការ​សម្រេច​ចិត្ត, ឧត្តម​របស់​អ្នក.
[Radiance in Harmony]
[រស្មីក្នុងភាពសុខដុម]
May Chang'an forever thrive,
សូមអោយ Chang'an រីកចម្រើនជារៀងរហូត
and may the Tang Empire endure for all ages!
ហើយ​សូម​ឱ្យ​អាណាចក្រ​តាំង​ស្ថិត​នៅ​ស្ថិតស្ថេរ ​គ្រប់​វ័យ​!
May Chang'an forever thrive,
សូមអោយ Chang'an រីកចម្រើនជារៀងរហូត
and may the Tang Empire endure for all ages!
ហើយ​សូម​ឱ្យ​អាណាចក្រ​តាំង​ស្ថិត​នៅ​ស្ថិតស្ថេរ ​គ្រប់​វ័យ​!
[Radiance in Harmony]
[រស្មីក្នុងភាពសុខដុម]
Let's enjoy the peaches.
តោះរីករាយជាមួយផ្លែប៉ែស។
Your Majesty, are you planning to...
សម្តេច​មាន​គម្រោង...
To see the Retired Emperor.
ដើម្បីមើលព្រះចៅអធិរាជដែលចូលនិវត្តន៍។
Bring some golden peaches for him as well.
យកផ្លែទទឹមមាសមកឲ្យគាត់ផង
It's enormous!
ធំសម្បើមណាស់!
What a gigantic bird!
បក្សី​ដ៏​មហិមា​!
It can't be that man-eating raptor, can it?
វាមិនអាចជាសត្វតិរច្ឆានដែលស៊ីមនុស្ស ទេតើមែនទេ?
Look—
មើល—
that's the direction of the Grand Princess's Mansion.
នោះហើយជាទិសដៅ របស់ Grand Princess's Mansion។
Look over there!
មើលនៅទីនោះ!
[Radiance in Harmony]
[រស្មីក្នុងភាពសុខដុម]
Guards!
ឆ្មាំ!
Quickly,
លឿនៗ
protect the Grand Princess!
ការពារមហាក្សត្រី!
Someone, come quickly! Shield the Grand Princess!
អ្នកណាខ្លះមកលឿន!
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
please return to your chambers at once!
សូមត្រលប់ទៅបន្ទប់របស់អ្នកវិញភ្លាមៗ!
There will be no panic!
នឹងមិនមានការភ័យស្លន់ស្លោឡើយ!
I am the Grand Princess of the Tang Empire.
ខ្ញុំជាមហាក្សត្រី នៃចក្រភពថាង។
How could I flee in disgrace?
តើខ្ញុំអាចគេចចេញពីភាពអាម៉ាស់ដោយរបៀបណា?
[Grand Princess's Mansion]
[វិមានព្រះនាងម្ចាស់]
Disaster!
គ្រោះមហន្តរាយ!
The Grand Princess is in grave danger!
មហាក្សត្រិយានី ជួបគ្រោះថ្នាក់ធ្ងន់ធ្ងរ!
The Grand Princess has been attacked!
មហាក្សត្រិយានីរងការវាយប្រហារ!
Fellow Warriors! The hour is upon us!
មិត្តអ្នកចម្បាំង! ដល់ម៉ោងហើយ!
The Grand Princess has been assassinated!
មហាក្សត្រិយានី ត្រូវគេធ្វើឃាត!
Chang'an descends into chaos!
Chang'an ធ្លាក់​ចូល​ចលាចល!
Now is our moment to make history!
ឥឡូវនេះជាពេលវេលារបស់យើងដើម្បីបង្កើតប្រវត្តិសាស្ត្រ!
It falls to us
វាធ្លាក់មកលើយើង
to forge a new dynasty!
បង្កើតរាជវង្សថ្មី!
Charge!
សាក!
Charge! Charge!
សាក! សាក!
General Li,
ឧត្តមសេនីយ៍ លី
why did you speak of "a new dynasty"?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយអំពី "រាជវង្សថ្មី"?
Exactly!
ពិត​មែន!
What did you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
Weren't we supporting the Retired Emperor's restoration?
តើ​យើង​មិន​គាំទ្រ ​ការ​ស្ដារ​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​ចូល​និវត្តន៍​ទេ​ឬ?
The Retired Emperor is old, feeble, and incompetent!
ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​ដែល​ចូល​និវត្តន៍ ​មាន​វ័យ​ចាស់​ខ្សោយ​និង​អសមត្ថភាព​!
He couldn't even outmaneuver his own sister and son.
គាត់​មិន​អាច ​វាយ​លុក​ប្អូន​ស្រី និង​កូន​ប្រុស​របស់​គាត់​បាន​ទេ។
Can we truly rely on him?
តើ​យើង​ពិត​ជា​អាច​ពឹង​ផ្អែក​លើ​ទ្រង់​ឬ​ទេ?
Now,
ឥឡូវនេះ
if I, Du Feng, ascend the throne as the Emperor,
ប្រសិនបើខ្ញុំ Du Feng ឡើងសោយរាជ្យ ជាអធិរាជ
you will all
អ្នកនឹងទាំងអស់។
be founding heroes of this new era!
ស្វែងរកវីរបុរសនៃយុគសម័យថ្មីនេះ!
What are you implying, Grand General?
តើ​លោក​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា​លោក​ឧត្តម​សេនីយ៍?
Du Feng?
ឌូ ហ្វេង?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
From this day forward,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
there is no more Li Feng!
Li Feng លែងមានទៀតហើយ!
[Li Feng, General of Loyalty and Valor]
[Li Feng, ឧត្តមសេនីយ៍នៃភក្ដីភាពនិងភាពក្លាហាន]
My ancestor
ជីដូនជីតារបស់ខ្ញុំ
was the heroic Du Fuwei of the late Sui Dynasty.
គឺជាវីរជន Du Fuwei នៃចុងរាជវង្សស៊ុយ។
[Du Feng, descendant of Du Fuwei]
[Du Feng កូនចៅរបស់ Du Fuwei]
For our service in founding the Tang Dynasty,
សម្រាប់សេវាកម្មរបស់យើង ក្នុងការបង្កើតរាជវង្សថាង
our family was granted the imperial surname.
គ្រួសាររបស់យើងបានទទួល នាមត្រកូលអធិរាជ។
Now I see
ឥឡូវនេះខ្ញុំឃើញ
that surrendering to the Li family
ការចុះចាញ់នឹងគ្រួសារលី
was a mistake!
គឺជាកំហុស!
Today, in the glory of my ancestors,
ថ្ងៃនេះក្នុងសិរីល្អនៃបុព្វបុរសរបស់ខ្ញុំ។
I restore my true name!
ខ្ញុំ​យក​ឈ្មោះ​ពិត​មក​វិញ!
After this battle,
ក្រោយ​ការ​ប្រយុទ្ធ​គ្នា​នេះ គ.
when I, Du Feng, ascend the throne,
នៅពេលដែលខ្ញុំ Du Feng ឡើងសោយរាជ្យ
you will be enshrined in a new Lingyan Pavilion!
អ្នកនឹងត្រូវដាក់ ក្នុងវត្ត Lingyan Pavilion ថ្មី!
This... this is...
នេះ... នេះ...
If any man here wishes to deny this shared glory,
បើ​បុរស​ណា​ម្នាក់​នៅ​ទី​នេះ​ចង់ ​បដិសេធ​នូវ​សិរី​រុងរឿង​រួម​នេះ
speak now!
និយាយឥឡូវ!
I, Zhu San, will never rebel!
ខ្ញុំ Zhu San នឹងមិនបះបោរទេ!
We are already in the same boat!
ពួកយើងនៅក្នុងទូកតែមួយ!
All who hesitate or harbor divided loyalties
អស់​អ្នក​ដែល​ស្ទាក់​ស្ទើរ ឬ​រក្សា​ភាព​ស្មោះ​ត្រង់​បែក​គ្នា។
will share this fate!
នឹងចែករំលែកជោគវាសនានេះ!
The Grand Princess is dead.
ព្រះនាងមហាសុគត។
At this moment,
នៅពេលនេះ,
the Retired Emperor is at Chengqing Hall.
ព្រះចៅអធិរាជចូលនិវត្តន៍គឺនៅ Chengqing Hall ។
The Emperor is on his way to see him.
ព្រះចៅអធិរាជកំពុងធ្វើដំណើរទៅជួបព្រះអង្គ។
With my acting command over the Right Imperial Guard,
ជាមួយនឹងបញ្ជាការសម្ដែងរបស់ខ្ញុំ លើឆ្មាំស្តាំអធិរាជ,
I have withdrawn all stationed guards
ខ្ញុំ​បាន​ដក​កង​ឆ្មាំ​ដែល​ឈរ​ជើង​ទាំង​អស់
from the Chengqing Hall.
ពីសាល Chengqing ។
The few remaining imperial guards
ឆ្មាំអធិរាជដែលនៅសល់តិចតួច
are no match for us.
មិនសមនឹងយើងទេ។
If we strike with full force,
បើយើងវាយដោយកម្លាំង
take them by surprise,
នាំពួកគេដោយការភ្ញាក់ផ្អើល,
and eliminate those two from the Li family...
ហើយកម្ចាត់អ្នកទាំងពីរ ចេញពីគ្រួសារលី...
the empire
ចក្រភព
will belong to me, Du Feng!
នឹងក្លាយជារបស់ខ្ញុំ Du Feng!
Attack! Attack! Attack!
វាយប្រហារ! វាយប្រហារ! វាយប្រហារ!
Attack!
វាយប្រហារ!
Father,
ឪពុក
you may enjoy it without concern.
អ្នកអាចរីករាយនឹងវាដោយគ្មានកង្វល់។
Why?
ហេតុអ្វី?
Did we not just receive news
តើយើងមិនត្រឹមតែទទួលបានព័ត៌មានទេ។
that the raptor appeared
ថា Raptor បានបង្ហាញខ្លួន
over the Grand Princess's Mansion,
ពីលើវិមាន Grand Princess,
and her fate remains unknown?
ហើយជោគវាសនារបស់នាងនៅតែមិនដឹង?
Was it
តើមែនទេ?
all caused by these golden peaches?
ទាំងអស់បណ្តាលមកពីផ្លែប៉ែសមាស?
Last time,
លើកចុងក្រោយ,
did you also plan not to eat the peach?
តើអ្នកមានគម្រោងមិនញ៉ាំផ្លែប៉ែសទេ?
Charge!
សាក!
Forward! Advance! Press on!
ទៅមុខ! ជាមុន! ចុច!
[Chengqing Gate]
[ច្រក​ឆេង​ឈីង​]
Break through this gate,
ទម្លុះទ្វារនេះ,
and victory is ours!
ហើយជ័យជំនះគឺជារបស់យើង!
Charge!
សាក!
Disaster! A terrible disaster!
គ្រោះមហន្តរាយ! គ្រោះមហន្តរាយដ៏អាក្រក់មួយ!
Bad news, Your Imperial Majesty!
ដំណឹង​អាក្រក់ ព្រះ​មហា​ក្សត្រ​អើយ!
Bad news, Your Majesty!
ដំណឹង​អាក្រក់ ព្រះ​អង្គ!
A host of assassins in white
ឃាតករ​ក្នុង​ឈុត​ស
are storming the palace gates!
កំពុង​វាយ​លុក​ទ្វារ​វាំង!
A host of assassins?
អ្នកធ្វើឃាត?
Their leader is General Li Feng...
មេ​ដឹក​នាំ​របស់​ពួក​គេ​គឺ​ឧត្តម​សេនីយ៍ Li Feng...
no, no, no, I mean,
ទេ ទេ ទេ ខ្ញុំមានន័យថា
the traitor Li Feng!
ជនក្បត់ Li Feng!
Charge!
សាក!
Lu Lingfeng!
លូ លីងហ្វេង!
How did you get in here?
តើអ្នកចូលមកទីនេះដោយរបៀបណា?
[Lu Tong, Grand General]
[Lu Tong, ឧត្តមសេនីយឯក]
Behold the token of the Grand General
មើល​រូប​សញ្ញា​របស់​ឧត្តម​សេនីយ៍
of the Right Imperial Guard!
នៃឆ្មាំអធិរាជស្តាំ!
We knew of your rebellion in advance
យើងបានដឹងពីការបះបោររបស់អ្នកជាមុន
and came specifically to protect Their Majesties
ហើយបានមកជាពិសេស ដើម្បីការពារព្រះមហាក្សត្ររបស់ពួកគេ។
and arrest you, traitor!
ហើយចាប់អ្នកក្បត់!
Arrest me?
ចាប់ខ្ញុំ?
Who do you think you are?
តើអ្នកគិតថាអ្នកជានរណា?
Better to become a ghost
ប្រសើរជាងក្លាយជាខ្មោច
beneath my phoenix-winged gold halberd!
នៅក្រោម phoenix-winged halberd មាសរបស់ខ្ញុំ!
Your ancestor Du Fuwei
ដូនតារបស់អ្នកគឺ Du Fuwei
used this very weapon,
បានប្រើអាវុធនេះខ្លាំងណាស់
and most of the cavalry commanders
និងភាគច្រើននៃមេបញ្ជាការទ័ពសេះ
in your army wield it as well.
នៅក្នុងកងទ័ពរបស់អ្នកក៏កាន់វាដែរ។
That's why
នោះហើយជាមូលហេតុ
when Su Wuming
នៅពេល ស៊ូ អ៊ូមីង
was ambushed outside Weicheng Station,
ត្រូវបានគេវាយឆ្មក់នៅខាងក្រៅស្ថានីយ៍ Weicheng,
we suspected you!
យើងសង្ស័យអ្នក!
Soldiers!
ទាហាន!
I have just come
ខ្ញុំទើបតែមក
from your camp.
ពីជំរុំរបស់អ្នក។
I believe most of you
ខ្ញុំជឿអ្នកភាគច្រើន
were deceived by this villain,
ត្រូវបានបោកបញ្ឆោតដោយជនអាក្រក់នេះ
not truly willing to rebel.
មិនមានឆន្ទៈពិតប្រាកដក្នុងការបះបោរ។
Lay down your arms and repent now,
ដាក់ដៃរបស់អ្នកចុះ ហើយប្រែចិត្តឥឡូវនេះ
[Chengqing Hall]
[Chengqing Hall]
and I will personally plead with the Emperor
ហើយខ្ញុំនឹងទូលអង្វរ ព្រះចៅអធិរាជ ដោយផ្ទាល់
to spare your lives!
ដើម្បីទុកជីវិតរបស់អ្នក!
T-This...
ធី-នេះ...
Don't let him stall!
កុំ​ឲ្យ​គាត់​នៅ​ស្ងៀម!
Finish this, now!
បញ្ចប់​វា​ឥឡូវ​នេះ!
[Chengqing Hall]
[Chengqing Hall]
Wu Wenbin,
Wu Wenbin,
tear off that mask
ហែករបាំងនោះ។
and show your vile face!
ហើយបង្ហាញមុខអាក្រក់របស់អ្នក!
You actually guessed it was me!
អ្នកពិតជាស្មានថាជាខ្ញុំ!
When the Paper Effigy Shop owner was murdered,
នៅពេលដែលម្ចាស់ហាង Paper Effigy ត្រូវបានសម្លាប់។
you forbade issuing wanted posters.
អ្នកហាមមិនអោយចេញប័ណ្ណប្រកាសដែលចង់បាន។
After Cen Zhi's death,
បន្ទាប់ពីការស្លាប់របស់ Cen Zhi
the Yongzhou Prefecture office skipped the autopsy entirely.
ការិយាល័យខេត្ត Yongzhou បានរំលងការធ្វើកោសល្យវិច័យទាំងស្រុង។
If I didn't suspect you,
បើខ្ញុំមិនសង្ស័យអ្នកទេ
I'd be unworthy of being Master Di's disciple!
ខ្ញុំមិនសក្តិសម ធ្វើជាសិស្សរបស់លោកគ្រូឌីទេ!
How did you know I skipped the autopsy?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំរំលងការធ្វើកោសល្យវិច័យដោយរបៀបណា?
[Chengqing Hall]
[Chengqing Hall]
I served
ខ្ញុំបានបម្រើ
as Yongzhou Judicial Official myself.
ក្នុងនាមជាមន្ត្រីតុលាការ Yongzhou ខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់។
Any coroner who examines a body
គ្រូពេទ្យណាដែលពិនិត្យសាកសព
leaves a mark on the examination table.
ទុកសញ្ញានៅលើតុប្រឡង។
When I pretended to pay my respects to Cen Zhi that day,
នៅពេលដែលខ្ញុំធ្វើពុតជាគោរព ដល់ Cen Zhi នៅថ្ងៃនោះ
I already knew
ខ្ញុំបានដឹងរួចហើយ
[Chengqing Hall]
[Chengqing Hall]
you were
អ្នកធ្លាប់
involved in this case!
ពាក់ព័ន្ធករណីនេះ!
The Amono man, Lie Na,
បុរស អាម៉ូណូ ឈ្មោះ លី ណា។
once served as the Bird Slave for the Deposed Queen Wei.
ធ្លាប់បម្រើជាទាសករបក្សី សម្រាប់ម្ចាស់ក្សត្រី Wei ដែលត្រូវបានទម្លាក់ចោល។
Only someone
មានតែនរណាម្នាក់
who frequented the Eastern Palace in the past
ដែល​បាន​ទៅ​លេង​វិមាន​បូព៌ា ​កាល​ពី​អតីតកាល
could have known his identity.
អាចស្គាល់អត្តសញ្ញាណរបស់គាត់។
You, a clansman of the Empress Wu Zetian,
អ្នកដែលជាត្រកូលរបស់អធិរាជ Wu Zetian
actually incited and manipulated
ញុះញង់ និងរៀបចំពិតប្រាកដ
your father-in-law into rebellion—
ឪពុកក្មេករបស់អ្នកបះបោរ -
what crime do you deserve?
តើអ្នកសមនឹងទទួលឧក្រិដ្ឋកម្មអ្វី?
Father-in-law,
ឪពុកក្មេក,
pay no heed to his prattling!
កុំ​ខ្វល់​នឹង​ការ​វាយ​ប្រហារ​របស់​គាត់!
We cannot afford to lose this opportunity—
យើងមិនអាចបាត់បង់ឱកាសនេះទេ
we must strike swiftly and decisively!
យើង​ត្រូវ​តែ​វាយ​ប្រហារ​ឲ្យ​បាន​លឿន និង​ដាច់​ខាត!
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
since you have no regard for your own life,
ព្រោះអ្នកមិនគិត ពីជីវិតខ្លួនឯង
then die!
បន្ទាប់មកស្លាប់!
[Chengqing Hall]
[Chengqing Hall]
He who slays Lu Lingfeng
អ្នកដែលសម្លាប់ Lu Lingfeng
shall be enfeoffed as a Marquis of Ten Thousand Households!
នឹងត្រូវបាន enfeoffed ជា Marquis នៃដប់ពាន់គ្រួសារ!
Charge!
សាក!
Who is there defending us?
តើអ្នកណាជាអ្នកការពារយើង?
It's the former General of the Imperial Guard,
វាជាអតីតឧត្តមសេនីយ៍ នៃឆ្មាំអធិរាជ,
Lu Lingfeng!
លូ លីងហ្វេង!
He is outnumbered—
គាត់គឺលើសពីចំនួន -
I fear Chengqing Hall cannot hold!
ខ្ញុំខ្លាច Chengqing Hall មិនអាចទប់បាន!
Bring me a blade!
យកកាំបិតមកខ្ញុំ!
Father, do not fear.
ឪពុក​កុំ​ភ័យ​ខ្លាច។
If that traitor breaches these halls,
បើ​ជន​ក្បត់​នោះ​រំលោភ​សាល​ទាំង​នេះ
I will
ខ្ញុំនឹង
protect you personally!
ការពារខ្លួនអ្នក!
Father,
ឪពុក
I trusted Li Feng too readily
ខ្ញុំ​ទុក​ចិត្ត​លី ហ្វេង​យ៉ាង​ងាយ
and committed a grave error.
ហើយបានប្រព្រឹត្តកំហុសធ្ងន់ធ្ងរ។
But now I must ask you plainly, Father—
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​សួរ​អ្នក​ដោយ​ចំៗ​ព្រះបិតា—
the raptor
raptor
was kept
ត្រូវបានរក្សាទុក
at your villa on Mount Zhongnan—
នៅវីឡារបស់អ្នកនៅលើភ្នំ Zhongnan -
were you aware of this?
តើអ្នកបានដឹងរឿងនេះទេ?
How could such a thing be?
តើ​រឿង​បែប​នេះ​អាច​កើត​ឡើង​ដោយ​របៀប​ណា?
The one who manipulated the Bird Slave
អ្នកដែលរៀបចំ Bird Slave
was Wu Wenbin, a clansman of the Empress Wu Zetian.
គឺ Wu Wenbin ដែលជាត្រកូល របស់អធិរាជ Wu Zetian ។
Though he held the post of Yongzhou Judicial Official,
ទោះបីជាគាត់កាន់តំណែង ជាមន្ត្រីតុលាការ Yongzhou
he lacked the authority to withdraw
គាត់ខ្វះសិទ្ធិអំណាចក្នុងការដកខ្លួន
all the imperial guards stationed
ឆ្មាំអធិរាជទាំងអស់ឈរជើង
at your villa on Mount Zhongnan!
នៅវីឡារបស់អ្នកនៅលើភ្នំ Zhongnan!
Set him ablaze!
ដុត​គាត់​ចោល!
Charge!
សាក!
[Chengqing Hall]
[Chengqing Hall]
You rebels!
អ្នកឧទ្ទាម!
I, Lu Tong, am here!
ខ្ញុំ Lu Tong នៅទីនេះ!
Lay down your arms at once!
ដាក់ដៃរបស់អ្នកចុះ!
Years ago, I had my own nephew
ឆ្នាំមុន ខ្ញុំមានក្មួយប្រុសរបស់ខ្ញុំ
change his name
ផ្លាស់ប្តូរឈ្មោះរបស់គាត់។
and enter the palace as a palace attendant,
ហើយ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​វាំង ​ជា​អ្នក​បម្រើ​ក្នុង​វាំង
hoping to secure wealth and status through him.
សង្ឃឹមថានឹងទទួលបានទ្រព្យសម្បត្តិ និងឋានៈតាមរយៈគាត់។
How I regret ever listening to you!
ស្ដាយ​ប៉ុណ្ណា​ដែល​បាន​ស្ដាប់​អ្នក!
Father-in-law,
ឪពុកក្មេក,
we are past the point of no return.
យើង​បាន​ឆ្លង​ផុត​ចំណុច​នៃ​ការ​មិន​ត្រឡប់​មក​វិញ។
We must fight to the end.
យើងត្រូវតែតស៊ូដល់ទីបញ្ចប់។
Our only chance is to fight our way into the palace
ឱកាសតែមួយគត់របស់យើងគឺប្រយុទ្ធផ្លូវរបស់យើង ចូលទៅក្នុងវាំង
and take the Emperor hostage.
ហើយយកអធិរាជធ្វើជាចំណាប់ខ្មាំង។
Press the assault!
វាយ​ប្រហារ!
You!
អ្នក!
Grand General,
ឧត្តម​សេនីយ៍
I, Wu Wenbin, have always been loyal to the court!
ខ្ញុំ Wu Wenbin តែងតែស្មោះត្រង់ នឹងតុលាការ!
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ,
I have been undercover beside Li Feng,
ខ្ញុំបានលាក់បាំងនៅក្បែរ Li Feng
gathering evidence
ការប្រមូលភស្តុតាង
of his treason.
នៃការក្បត់ជាតិរបស់គាត់។
Today,
ថ្ងៃនេះ
he has been coercing me all along,
គាត់បានបង្ខិតបង្ខំខ្ញុំគ្រប់ពេល
leaving me no choice—
ទុកឱ្យខ្ញុំគ្មានជម្រើស -
that's why I couldn't get the message out in time!
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមិនអាចទទួលបានសារ ទាន់ពេលវេលា!
Grand General,
ឧត្តម​សេនីយ៍
I am a clansman of the Empress Wu Zetian—
ខ្ញុំជាត្រកូលរបស់អធិរាជ Wu Zetian—
you must believe me!
អ្នកត្រូវតែជឿខ្ញុំ!
[Chengqing Hall]
[Chengqing Hall]
Lu Lingfeng, mark my words!
Lu Lingfeng សម្គាល់ពាក្យរបស់ខ្ញុំ!
If such a man is not executed, he will surely become a scourge!
បើ​មនុស្ស​បែប​នេះ​មិន​ត្រូវ​គេ​ប្រហារ​ជីវិត​ទេ ច្បាស់​ជា​ក្លាយ​ទៅ​ជា​ជន​រង​គ្រោះ!
Your Imperial Majesty, Your Majesty!
សម្ដេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ !
Speak now!
និយាយឥឡូវ!
Great General Lu Tong has arrived to protect Your Majesties!
ឧត្តមសេនីយ Lu Tong បានមកដល់ ដើម្បីការពារព្រះមហាក្សត្ររបស់អ្នក!
The rebel leaders, Li Feng and Wu Wenbin,
មេដឹកនាំឧទ្ទាម Li Feng និង Wu Wenbin ។
have been executed!
ត្រូវបានប្រហារជីវិត!
Father,
ឪពុក
will you now answer
តើអ្នកនឹងឆ្លើយឥឡូវនេះ
the question I asked earlier?
សំណួរដែលខ្ញុំបានសួរពីមុន?
Your Imperial Majesty, General Li is willing
ព្រះចៅអធិរាជរបស់ព្រះអង្គ ឧត្តមសេនីយ លី មានឆន្ទៈ
to go through fire and water for you, even at the cost of his life!
ត្រូវឆ្លងកាត់ភ្លើង និងទឹកជូនអ្នក ទោះជាត្រូវចំណាយជីវិតរបស់គាត់ក៏ដោយ!
Li Feng?
លី ហ្វេង?
I believe I met him once while I was still Prince of Xiang.
ខ្ញុំជឿថាខ្ញុំបានជួបគាត់ម្តង កាលខ្ញុំនៅជាព្រះអង្គម្ចាស់ Xiang ។
Your Imperial Majesty,
ព្រះចៅអធិរាជរបស់អ្នក,
I, Li Feng, have long been a talent unrecognized.
ខ្ញុំ លី ហ្វេង ជា​អ្នក​មាន​ទេពកោសល្យ​ដែល​មិន​ត្រូវ​បាន​គេ​ស្គាល់​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I have finally found my true sovereign.
ទីបំផុតខ្ញុំបានរកឃើញអធិបតេយ្យភាពពិតរបស់ខ្ញុំហើយ។
From this day forward,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
my life is yours to command.
ជីវិតរបស់ខ្ញុំគឺជារបស់អ្នកដើម្បីបញ្ជា។
I would brave any danger,
ខ្ញុំហ៊ានប្រឈមមុខនឹងគ្រោះថ្នាក់
endure any hardship, without hesitation!
ស៊ូទ្រាំនឹងការលំបាកដោយមិនស្ទាក់ស្ទើរ!
Laifu.
ឧក្រិដ្ឋកម្ម។
Yes, Your Imperial Majesty.
បាទ ព្រះចៅអធិរាជ។
He served me in the past.
គាត់បានបម្រើខ្ញុំកាលពីអតីតកាល។
It was then
វាគឺនៅពេលនោះ។
that I entrusted him with the management
ដែលខ្ញុំបានប្រគល់ឱ្យគាត់ជាអ្នកគ្រប់គ្រង
of my villa on Mount Zhongnan.
ផ្ទះវីឡារបស់ខ្ញុំនៅលើភ្នំ Zhongnan ។
Laifu?
ឧក្រិដ្ឋកម្ម?
I remember now.
ខ្ញុំចាំឥឡូវនេះ។
That day, he was drunk
នៅថ្ងៃនោះគាត់ស្រវឹង
and said his original surname was Du.
ហើយបាននិយាយថានាមត្រកូលដើមរបស់គាត់គឺ ឌូ។
You!
អ្នក!
Stop right there!
ឈប់ត្រង់ហ្នឹង!
Godfather, your heart is truly merciless!
ព្រះបិតាអើយ ចិត្តអ្នកពិតជាគ្មានមេត្តា!
Father,
ឪពុក
you have been
អ្នកបានហើយ។
through an ordeal today.
តាមរយៈឧប្បត្តិហេតុថ្ងៃនេះ។
I am weary.
ខ្ញុំនឿយហត់។
From now on, I shall devote myself to a tranquil retirement.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ខ្ញុំនឹងលះបង់ខ្លួនឯង ដើម្បីចូលនិវត្តន៍ដោយស្ងប់ស្ងាត់។
I will no longer
ខ្ញុំនឹងមិនទៀតទេ
involve myself
ពាក់ព័ន្ធនឹងខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់
in any court affairs,
នៅក្នុងកិច្ចការតុលាការណាមួយ
nor
ក៏មិន
appoint any officials.
តែងតាំងមន្ត្រីណាមួយ។
The entire Tang Empire...
អាណាចក្រ Tang ទាំងមូល...
is yours.
គឺជារបស់អ្នក។
To secure our future in the Western Regions,
ដើម្បីធានាអនាគតរបស់យើង នៅក្នុងតំបន់ភាគខាងលិច។
I used the golden peaches from the Kang Kingdom
ខ្ញុំ​បាន​ប្រើ​ផ្លែ​ប៉ោម​មាស ​ពី​នគរ​កង
to relay messages.
ដើម្បីបញ្ជូនសារ។
I never imagined
ខ្ញុំមិនដែលស្រមៃទេ។
others would exploit golden peaches
អ្នកផ្សេងទៀតនឹងទាញយកផ្លែប៉ែសមាស
to stir up chaos.
ដើម្បីបង្កភាពវឹកវរ។
Du Ming,
អ្នកមីង
I know you are the Retired Emperor's man.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកគឺជាបុរសរបស់អធិរាជចូលនិវត្តន៍។
Now that
ឥឡូវនេះ
he has stepped back from all affairs
គាត់បានដើរថយក្រោយពីគ្រប់កិច្ចការទាំងអស់។
and entrusted everything to me,
ហើយ​បាន​ប្រគល់​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ឱ្យ​ខ្ញុំ
you...
អ្នក...
I have always been a servant of the Tang Empire.
ខ្ញុំតែងតែជាអ្នកបំរើ របស់អាណាចក្រថាង។
Loyalty to the Emperor
ភក្ដីភាពចំពោះអធិរាជ
is my duty.
គឺជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ។
Given the pressing need for capable officials,
ដោយសារតម្រូវការបន្ទាន់ សម្រាប់មន្ត្រីដែលមានសមត្ថភាព
I
I
will not hold you accountable for your oversight.
នឹងមិនទទួលខុសត្រូវ ចំពោះការត្រួតពិនិត្យរបស់អ្នក។
Thank you, Your Majesty!
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ!
Henceforth,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
you are my man then?
តើអ្នកជាបុរសរបស់ខ្ញុំទេ?
I, Du Ming, shall devote myself entirely to Your Majesty's service.
ទូលបង្គំ ឌូ មីង នឹងលះបង់ខ្លួនឯងទាំងស្រុង ក្នុងការបម្រើព្រះករុណា។
Rise.
ក្រោកឡើង។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
But what about Lie Na, the Bird Slave?
ចុះចំណែកលោក លី ណា ដែលជាទាសករបក្សីវិញ?
How should we deal with him?
តើ​យើង​គួរ​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា​ជាមួយ​គាត់?
Lu Tong was wounded by him
Lu Tong ត្រូវបានរងរបួសដោយគាត់
and lost an eye.
ហើយបាត់បង់ភ្នែក។
I believe
ខ្ញុំជឿ
we should hand him over to the Grand General to decide his fate.
យើង​គួរ​តែ​ប្រគល់​គាត់ ​ទៅ​មហា​ឧ​ត្ត​ម​សេនីយ៍ ដើម្បី​សម្រេច​ជោគវាសនា​របស់​គាត់។
If such a man
ប្រសិនបើបុរសបែបនេះ
can be spared, he should be.
អាច​ត្រូវ​បាន​រួច​ជីវិត​, គាត់​គួរ​តែ​ត្រូវ​បាន​។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
I was the vanguard
ខ្ញុំជាអ្នកការពារ
in the campaign to destroy Amono.
ក្នុងយុទ្ធនាការបំផ្លាញអាម៉ូណូ។
But I later learned
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានរៀននៅពេលក្រោយ
the intelligence of their rebellion against the Tang Empire
ភាពវៃឆ្លាតនៃការបះបោររបស់ពួកគេ ប្រឆាំងនឹងចក្រភពថាង
was falsified—
ត្រូវបានក្លែងបន្លំ -
likely a stratagem of division
ទំនង​ជា​ជា​ដំណាក់កាល​នៃ​ការ​បែងចែក
by our formidable enemies, the Yenisei Kirghiz.
ដោយសត្រូវដ៏ខ្លាំងរបស់យើង គឺ Yenisei Kirghiz ។
If true,
បើពិត
then losing this eye
បន្ទាប់មកបាត់បង់ភ្នែកនេះ។
was a price I deserved to pay.
គឺជាតម្លៃដែលខ្ញុំសមនឹងទទួលបាន។
I beg Your Majesty
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​ព្រះអង្គ
to grant this Little Prince
ដើម្បីប្រគល់ព្រះអង្គម្ចាស់តូចនេះ។
a chance at life.
ឱកាសក្នុងជីវិត។
We're 30 li from the city.
យើង​មាន​អាយុ​៣០​លី​ពី​ទីក្រុង។
This should be far enough.
នេះគួរតែឆ្ងាយល្មម។
Xue Huan.
លោក Xue Huan ។
Why are you just standing there?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគ្រាន់តែឈរនៅទីនោះ?
Go, fly!
ហោះទៅ!
Fly.
ហោះហើរ។
I don't think the bird
ខ្ញុំមិនគិតថាបក្សីទេ។
seems so ferocious anymore.
ហាក់​ដូច​ជា​សាហាវ​ទៀត​ហើយ។
It's waiting for you.
វាកំពុងរង់ចាំអ្នក។
You should go too.
អ្នកគួរទៅដែរ។
You're
អ្នកគឺជា
really letting me leave?
ពិតជាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចាកចេញ?
The Tang Empire welcomes all streams into its fold.
អាណាចក្រ Tang ស្វាគមន៍គ្រប់ស្ទ្រីម ចូលទៅក្នុងរង្វង់របស់វា។
Moreover, you have acknowledged your faults, made amends,
ជាងនេះទៅទៀត អ្នកបានទទួលស្គាល់ កំហុសរបស់អ្នក ធ្វើការកែប្រែ
and assisted us in exposing the conspirators.
ហើយបានជួយយើង ក្នុងការបង្ហាញអ្នកសមគំនិត។
The Grand General also pleaded for leniency
ឧត្តម​សេនីយ៍​ក៏​បាន​អង្វរ​សុំ ​ឱ្យ​មាន​ការ​យោគយល់ ​ដែរ។
for you before the Emperor.
សម្រាប់អ្នកនៅចំពោះមុខអធិរាជ។
Go.
ទៅ។
I...
ខ្ញុំ...
I will never harm anyone again.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើបាបអ្នកណាទៀតទេ។
My Flame Crow
ក្អែកអណ្តាតភ្លើងរបស់ខ្ញុំ
will never injure anyone again.
នឹងមិនធ្វើឱ្យនរណាម្នាក់រងរបួសទៀតទេ។
I believe you.
ខ្ញុំជឿអ្នក។
You have suffered injustice in the past.
អ្នក​បាន​រង​នូវ​ភាព​អយុត្តិធម៌​ក្នុង​អតីតកាល។
I am
ខ្ញុំ
but an ordinary girl in the Tang Empire.
ប៉ុន្តែ​ជា​នារី​សាមញ្ញ​ម្នាក់​នៅ​ចក្រភព​ថាង។
I implore you, Little Prince,
ខ្ញុំសូមអង្វរព្រះអង្គម្ចាស់តូច
to let go of your hatred
ដើម្បីបោះបង់ការស្អប់របស់អ្នក។
and devote your heart to kindness.
ហើយលះបង់ដួងចិត្តរបស់អ្នកចំពោះសេចក្តីសប្បុរស។
Well said, Xijun.
និយាយបានល្អ Xijun ។
I, Chu Yingtao, also a girl in the Tang Empire,
ខ្ញុំ Chu Yingtao ក៏​ជា​នារី​ម្នាក់​ក្នុង​អាណាចក្រ Tang
join this plea.
ចូលរួមការអង្វរនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
This face
មុខនេះ។
originally belonged to someone who committed grave evils.
ដើមឡើយជាកម្មសិទ្ធិរបស់នរណាម្នាក់ ដែលបានប្រព្រឹត្តអំពើអាក្រក់យ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
It should be destroyed.
វាគួរតែត្រូវបានបំផ្លាញ។
From now on, I, Lie Na,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ខ្ញុំ លី ណា
will show my true face to the world.
នឹងបង្ហាញមុខពិតរបស់ខ្ញុំទៅកាន់ពិភពលោក។
That is entirely unnecessary.
នោះ​គឺ​ជា​ការ​មិន​ចាំបាច់​ទាំង​ស្រុង។
With this mask,
ជាមួយនឹងរបាំងនេះ,
you can live a normal life.
អ្នកអាចរស់នៅក្នុងជីវិតធម្មតា។
Wouldn't it be a pity to destroy it?
វាមិនគួរឱ្យអាណិតទេក្នុងការបំផ្លាញវា?
Lie Na,
លី ណា
I hope you will soon take a wife, have children,
សង្ឃឹម​ថា​ឆាប់​បាន​ប្រពន្ធ ​កូន
and live the rest of your days free from worry.
ហើយរស់នៅពេញមួយថ្ងៃរបស់អ្នក ដោយគ្មានកង្វល់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Go.
ទៅ។
What a magnificent sight!
ពិតជាអស្ចារ្យមែន!
This is the true grandeur of the Tang Empire.
នេះ​ជា​ភាព​អស្ចារ្យ​ពិត​ប្រាកដ ​របស់​អាណាចក្រ​ថាង។
Here, slowly now.
នៅទីនេះយឺតឥឡូវនេះ។
Try a few steps.
សាកល្បងពីរបីជំហាន។
Alright.
មិនអីទេ។
Mind the steps, the steps, the steps.
ចងចាំជំហាន, ជំហាន, ជំហាន។
Enough, enough, enough.
គ្រប់គ្រាន់, គ្រប់គ្រាន់, គ្រប់គ្រាន់។
I'm done walking.
ខ្ញុំដើរចប់ហើយ។
Although I, Miracle Doctor Fei, possess remarkable skill,
ទោះបីជាខ្ញុំជាវេជ្ជបណ្ឌិតអព្ភូតហេតុ Fei មានជំនាញគួរឱ្យកត់សម្គាល់ ក៏ដោយ
I am, after all, getting on in years.
បន្ទាប់ពីទាំងអស់, ខ្ញុំកំពុងបន្តនៅក្នុងឆ្នាំ។
Best to rest and recuperate,
ល្អបំផុតដើម្បីសម្រាក និងងើបឡើងវិញ
lest I end up permanently disabled.
ក្រែង​ខ្ញុំ​បិទ​ជា​អចិន្ត្រៃយ៍។
A sound point.
ចំណុចសំឡេងមួយ។
Xue Huan, bring the stool over.
Xue Huan យកលាមកមក។
Okay.
មិនអីទេ។
I overheard something just now—
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​អ្វី​មួយ​ឥឡូវ​នេះ—
that you solved a bizarre case,
ដែលអ្នកបានដោះស្រាយបញ្ហាដ៏ចម្លែកមួយ
protected the Emperor, performed a great service,
បាន​ការពារ​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ, បាន​ធ្វើ​ការ​បម្រើ​ដ៏​អស្ចារ្យ,
and the E-Emperor rewarded golden peaches again.
ហើយអធិរាជ E-Emperor បានផ្តល់រង្វាន់ដល់ peaches មាសម្តងទៀត។
Correct.
ត្រឹមត្រូវ។
Six in total,
សរុបប្រាំមួយ,
one for each of us.
មួយសម្រាប់យើងម្នាក់ៗ។
X-Xue Huan,
X-Xue Huan,
go quickly and bring them over.
ចូរ​ទៅ​ឲ្យ​លឿន ហើយ​នាំ​ពួក​គេ​មក។
I'll pick the largest one to eat.
ខ្ញុំ​នឹង​រើស​យក​ធំ​ជាង​គេ​មក​ញ៉ាំ។
Here, this...
នេះ...
this one is big.
មួយនេះគឺធំ។
Mr. Fei,
លោក Fei
aren't you afraid the Flame Crow
តើអ្នកមិនខ្លាច Flame Crow ទេ។
might fly back?
អាចហោះហើរត្រឡប់មកវិញ?
It's here!
វានៅទីនេះ!
I'll eat it first and worry later.
ខ្ញុំ​នឹង​ញ៉ាំ​វា​មុន​ហើយ​បារម្ភ​ពេល​ក្រោយ។
How dare such petty villains
ម៉េច​ក៏​ហ៊ាន​ធ្វើ​មនុស្ស​អាក្រក់​បែប​នេះ?
as Li Feng, Du Feng, and Wu Wenbin
ដូចជា Li Feng, Du Feng និង Wu Wenbin
disrupt the Tang Empire!
បំផ្លាញអាណាចក្រតាំង!
You speak truly, Your Highness.
ព្រះអង្គ​មាន​ព្រះ​បន្ទូល​ពិត​ប្រាកដ។
Su Wuming,
ស៊ូ អ៊ូមីង
your stratagem was brilliantly executed.
យុទ្ធសាស្ត្ររបស់អ្នកត្រូវបានប្រតិបត្តិយ៉ាងអស្ចារ្យ។
It was all thanks to you, Your Highness.
វា​គឺ​ជា​ការ​ដឹង​គុណ​ទាំង​អស់​ចំពោះ​អ្នក​, សម្តេច​។
Had you not played your part,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានលេងជាចំណែករបស់អ្នក,
those hidden traitors
ជនក្បត់ដែលលាក់កំបាំងទាំងនោះ
would not have been so easily exposed.
នឹងមិនត្រូវបានលាតត្រដាងយ៉ាងងាយស្រួលនោះទេ។
My son has accomplished yet another great deed,
កូន​ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច ​កិច្ចការ​ដ៏​ធំ​មួយ​ទៀត
single-handedly
មួយដៃ
saving the empire.
រក្សាទុកចក្រភព។
I shall be watching to see
ខ្ញុំនឹងមើលដើម្បីមើល
how they plan to reward his service.
របៀបដែលពួកគេគ្រោងនឹងផ្តល់រង្វាន់ដល់សេវាកម្មរបស់គាត់។
Lu Tong,
លូ តុង
here to recommend Lu Lingfeng again?
នៅទីនេះដើម្បីណែនាំ Lu Lingfeng ម្តងទៀត?
I would brave any danger for Your Majesty
ទូលបង្គំ​នឹង​ហ៊ាន​ប្រថុយ​គ្រោះថ្នាក់​ចំពោះ​ព្រះករុណា
without hesitation.
ដោយមិនស្ទាក់ស្ទើរ។
But having lost an eye,
តែ​បាត់​ភ្នែក
I fear I might fail you
ខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំអាចបរាជ័យអ្នក។
at a critical moment.
នៅគ្រាដ៏សំខាន់មួយ។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
With the Imperial Guard in your hands,
ជាមួយនឹងឆ្មាំអធិរាជនៅក្នុងដៃរបស់អ្នក,
I am most at ease.
ខ្ញុំ​មាន​ផាសុកភាព​បំផុត។
If Your Majesty
ប្រសិនបើព្រះអង្គម្ចាស់
still has reservations about Lu Lingfeng
នៅតែមានការកក់ទុកអំពី Lu Lingfeng
and is unwilling to appoint him as Grand General,
ហើយ​មិន​មាន​ឆន្ទៈ​តែងតាំង​គាត់ ​ជា​ឧត្តម​សេនីយ៍
could you
តើអ្នកអាច
at least restore him to his former post as General?
យ៉ាង​ហោច​ណាស់​ឲ្យ​គាត់​ឡើង ​កាន់​តំណែង​ជា​ឧត្តមសេនីយ៍​វិញ?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
only by employing Lu Lingfeng
ដោយជួល Lu Lingfeng ប៉ុណ្ណោះ។
can we ensure
តើយើងអាចធានាបាន។
he is not driven into the Grand Princess's faction!
គាត់​មិន​ត្រូវ​បាន​ជំរុញ​ឱ្យ ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ក្រុម​របស់ Grand Princess !
Grand General,
ឧត្តម​សេនីយ៍
while His Majesty's position may be delicate,
ខណៈ​ដែល​តំណែង​របស់​ព្រះអង្គ ​អាច​នឹង​មាន​ភាព​ទន់ភ្លន់
surely he needs not
ប្រាកដណាស់គាត់មិនត្រូវការទេ។
curry favor with Lu Lingfeng?
ចូលចិត្តការីជាមួយ Lu Lingfeng?
Attendant, you are mistaken.
អ្នកបម្រើ អ្នកយល់ខុសហើយ។
Lu Lingfeng originated from the Imperial Guard.
Lu Lingfeng មានដើមកំណើត មកពីឆ្មាំអធិរាជ។
Now he has performed an extraordinary service in protecting the Emperor.
ឥឡូវនេះគាត់បានបំពេញ មុខងារពិសេសមួយក្នុងការការពារអធិរាជ។
If we do not reward merit,
បើយើងមិនផ្តល់រង្វាន់ទេ
how can we command respect in the future?
តើ​យើង​អាច​បង្គាប់​ការ​គោរព​យ៉ាង​ណា​ទៅ​ថ្ងៃ​អនាគត?
But he is the Grand Princess's son—
ប៉ុន្តែគាត់គឺជាកូនប្រុសរបស់ Grand Princess
this has been confirmed.
នេះត្រូវបានបញ្ជាក់។
What if he switches sides at a critical moment,
ចុះ​បើ​គាត់​ប្តូរ​ភាគី ​នៅ​ពេល​សំខាន់
endangering His Majesty's safety...
គ្រោះថ្នាក់​ដល់​សុវត្ថិភាព​របស់​សម្តេច​...
Enough bickering.
ការឈ្លោះប្រកែកគ្នាគ្រប់គ្រាន់។
Regarding Lu Lingfeng's appointment,
ទាក់ទងនឹងការតែងតាំង Lu Lingfeng
I have made my own decision.
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តដោយខ្លួនឯងហើយ។
Where is he now?
តើពេលនេះគាត់នៅឯណា?
With the raptor case solved
ជាមួយនឹងករណី raptor ត្រូវបានដោះស្រាយ
and my recovery complete,
និងការងើបឡើងវិញរបស់ខ្ញុំបានបញ្ចប់
Lu Lingfeng
Lu Lingfeng
still comes to my residence daily to provide protection.
នៅតែមកលំនៅដ្ឋានរបស់ខ្ញុំជារៀងរាល់ថ្ងៃ ដើម្បីផ្តល់ការការពារ។
He has carried out
គាត់បានអនុវត្ត
Your Majesty's decree faithfully and without fail.
ព្រះរាជក្រឹត្យ​របស់​ព្រះអង្គ​ដោយ​ស្មោះស្ម័គ្រ ​ឥត​ខក​ខាន។
The Grand General truly values talent
ឧត្តមសេនីយពិតជាឱ្យតម្លៃលើទេពកោសល្យ
and spares no effort in recommending the worthy.
ហើយ​មិន​ខ្វល់ខ្វាយ ​ក្នុង​ការ​ណែនាំ​អ្នក​ដែល​សក្ដិសម។
Attendant Yang,
អ្នកបម្រើ Yang,
instruct the Secretariat to draft the edict promptly.
ណែនាំ​លេខាធិការដ្ឋាន ​ឲ្យ​រៀបចំ​សេចក្តី​ប្រកាស​នេះ​ឲ្យ​បាន​ឆាប់។
I will affix my imperial seal today.
ខ្ញុំនឹងដាក់ត្រាអធិរាជរបស់ខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ។
What post is he granted?
តើគាត់ទទួលបានតំណែងអ្វី?
Lu Lingfeng.
Lu Lingfeng ។
[Crimson Blood and Loyal Heart]
[ឈាមក្រហម និងបេះដូងស្មោះ]
Grand General.
ឧត្តមសេនីយ។
I am ashamed
ខ្ញុំខ្មាស់អៀន
that I could not secure your return to the Imperial Guard.
ថា​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ធានា​បាន​ការ​ត្រឡប់​មក​វិញ​របស់​អ្នក ​ទៅ​ឆ្មាំ​អធិរាជ​។
But at least I have obtained a position for you—
ប៉ុន្តែយ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំបានទទួល តំណែងសម្រាប់អ្នក -
one you've held before:
មួយដែលអ្នកធ្លាប់កាន់ពីមុន៖
Yongzhou Judicial Official.
មន្ត្រីតុលាការ Yongzhou ។
What,
អ្វី,
do you find the rank too low?
តើអ្នករកឃើញចំណាត់ថ្នាក់ទាបពេកទេ?
[Lu Lingfeng, Sheriff of Yunding County, Hanzhou Prefecture]
[Lu Lingfeng, តម្រួតស្រុក Yunding, Hanzhou]
No,
ទេ
the post of Yongzhou Judicial Official
មុខតំណែងមន្ត្រីតុលាការ Yongzhou
is precisely where I can prove my worth.
ជាកន្លែងដែលខ្ញុំអាចបញ្ជាក់បានយ៉ាងច្បាស់ពីតម្លៃរបស់ខ្ញុំ។
[Lu Lingfeng, Yongzhou Judicial Official]
[Lu Lingfeng មន្ត្រីតុលាការ Yongzhou]
It is just that I do not know
វាគ្រាន់តែថាខ្ញុំមិនដឹង
how to repay you
របៀបសងអ្នក។
for your
សម្រាប់របស់អ្នក។
recommendation.
អនុសាសន៍។
His Majesty wishes you to convey an oral decree
សម្ដេច​ទ្រង់​សព្វ​ព្រះទ័យ ​ឲ្យ​អ្នក​ចេញ​ព្រះរាជក្រឹត្យ​ផ្ទាល់​មាត់
to Su Wuming.
ទៅ Su Wuming ។
For his role in solving the raptor case,
សម្រាប់តួនាទីរបស់គាត់ក្នុងការដោះស្រាយករណី raptor,
Su Wuming has indeed earned merit.
Su Wuming ពិត​ជា​បាន​ទទួល​ផល​បុណ្យ។
Have Lu Lingfeng inform him
ឱ្យ Lu Lingfeng ជូនដំណឹងដល់គាត់
that he may continue serving as Criminal Investigation Scholar
ថាគាត់អាចបន្តបម្រើការ ជាអ្នកប្រាជ្ញស៊ើបអង្កេតឧក្រិដ្ឋកម្ម
if he
ប្រសិនបើគាត់
so wishes.
ដូច្នេះបំណងប្រាថ្នា។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
I, Lu Lingfeng, on behalf of Su Wuming,
ខ្ញុំ Lu Lingfeng ក្នុងនាម Su Wuming
[Crimson Blood and Loyal Heart]
[ឈាមក្រហម និងបេះដូងស្មោះ]
thank Your Majesty!
អរព្រះគុណព្រះអង្គ!
That day when he informed on us,
នៅ​ថ្ងៃ​នោះ​លោក​បាន​ប្រាប់​យើង​ថា
I truly wished to kill him.
ខ្ញុំពិតជាចង់សម្លាប់គាត់។
But now, it seems
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះវាហាក់ដូចជា
this man might be worth befriending.
បុរសនេះប្រហែលជាមានតម្លៃរាប់អាន
[Grand Princess's Mansion]
[វិមានព្រះនាងម្ចាស់]
The position of Yongzhou Judicial Official,
មុខតំណែង មន្ត្រីតុលាការ យ៉ុងចូវ
while not exalted in rank,
ខណៈពេលដែលមិនត្រូវបានលើកតម្កើងនៅក្នុងឋានៈ,
holds jurisdiction over the legal and penal matters
មានយុត្តាធិការ លើបញ្ហាផ្លូវច្បាប់ និងព្រហ្មទណ្ឌ
of the capital region.
នៃតំបន់រាជធានី។
For my son to assume this post,
ឲ្យ​កូន​ខ្ញុំ​ទទួល​តំណែង​នេះ
I don't have any major objections.
ខ្ញុំមិនមានការជំទាស់អ្វីធំដុំទេ។
But
ប៉ុន្តែ
is your information reliable?
តើព័ត៌មានរបស់អ្នកអាចទុកចិត្តបានទេ?
The news comes from within the palace;
ដំណឹង​មក​ពី​ក្នុង​វាំង;
it should be accurate.
វាគួរតែមានភាពត្រឹមត្រូវ។
In my view,
តាមទស្សនៈរបស់ខ្ញុំ
by offering this position,
ដោយផ្តល់មុខតំណែងនេះ
the Emperor is testing Lu Lingfeng
ព្រះចៅអធិរាជកំពុងសាកល្បង Lu Lingfeng
while also attempting to win him over.
ទន្ទឹម​នឹង​នោះ​ក៏​ព្យាយាម​យក​ឈ្នះ​គាត់។
Ji is
ជី គឺ
my own flesh and blood—
សាច់និងឈាមរបស់ខ្ញុំ -
can he truly be won over so easily?
តើគាត់ពិតជាអាចយកឈ្នះបានយ៉ាងងាយទេ?
It's just that fool,
ល្ងង់ប៉ុណ្ណឹងហើយ
Du Ming, the Yongzhou's Chief Administrator,
លោក Du Ming នាយករដ្ឋបាល Yongzhou
who gets the benefit,
អ្នកណាទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍
gaining two of Master Di's disciples for nothing.
ទទួលបានសិស្សពីរនាក់របស់ Master Di ដោយមិនគិតអ្វីទាំងអស់។
Excellent,
អស្ចារ្យ,
truly excellent!
ពិតជាពូកែមែន!
Lu Lingfeng of Fanyang,
Lu Lingfeng នៃ Fanyang,
Su Wuming of Wugong—
Su Wuming នៃ Wugong -
both disciples of Master Di—are here!
សិស្ស​ទាំង​ពីរ​របស់​លោក​គ្រូ​ឌី—គឺ​នៅ​ទីនេះ!
Now the Yongzhou Prefecture
ឥឡូវនេះខេត្ត Yongzhou
has become a truly formidable force, with strong troops and sturdy horses!
បាន​ក្លាយ​ជា​កម្លាំង​ដ៏​ខ្លាំង​ក្លា ​ដោយ​មាន​ទ័ព​ខ្លាំង​និង​សេះ​រឹង​មាំ!
Chief Administrator Du,
នាយករដ្ឋបាលអ្នក,
would you clarify which of us
តើអ្នកនឹងបញ្ជាក់មួយណាក្នុងចំណោមពួកយើង
is the troop and which is the horse?
ជាទ័ព ហើយមួយណាជាសេះ?
Don't you
កុំអី
start splitting hairs with me!
ចាប់ផ្តើមបំបែកសក់ជាមួយខ្ញុំ!
It's just a figure of speech.
វាគ្រាន់តែជាតួរលេខនៃការនិយាយប៉ុណ្ណោះ។
It's a fine figure of speech,
វាជាតួរលេខដ៏ល្អនៃការនិយាយ
and quite apt.
និងសមរម្យណាស់។
For the people of Yongzhou Prefecture,
សម្រាប់ប្រជាជននៃខេត្ត Yongzhou,
I, Su Wuming, am willing to serve as an ox or a horse.
ខ្ញុំ ស៊ូ វូមីង សុខចិត្តធ្វើជា គោ ឬសេះ។
-However... -However what?
-ទោះយ៉ាងណា... -ទោះយ៉ាងណា?
However, it was the Emperor himself
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយវាគឺជាអធិរាជខ្លួនឯង
who instructed me to stay.
ដែលបានណែនាំខ្ញុំឱ្យស្នាក់នៅ។
As for the salary...
ចំពោះ​ប្រាក់​ខែ...
There isn't any.
មិនមានទេ។
The funds allocated by the court
ថវិកាដែលបានបែងចែកដោយតុលាការ
are already stretched thin.
ត្រូវបានលាតសន្ធឹងស្តើងរួចទៅហើយ។
Where would we find money for a mere Scholar like you?
តើ​យើង​រក​លុយ​ឯណា ​សម្រាប់​អ្នក​ប្រាជ្ញ​ដូច​អ្នក?
Chief Administrator Du,
នាយករដ្ឋបាលអ្នក,
isn't that rather unfair?
វាមិនយុត្តិធម៌ទេឬ?
The Emperor himself gave the order.
ព្រះចៅអធិរាជផ្ទាល់បានចេញបញ្ជា។
Surely the Yongzhou Prefecture
ប្រាកដ​ជា​ខេត្ត Yongzhou
can manage some kind of stipend?
តើអាចគ្រប់គ្រងប្រាក់ឧបត្ថម្ភមួយចំនួនបានទេ?
Chief Administrator Du,
នាយករដ្ឋបាលអ្នក,
while the official coffers have many demands,
ខណៈពេលដែលការផ្ទេរប្រាក់ផ្លូវការ មានតម្រូវការជាច្រើន
if
ប្រសិនបើ
Su Wuming is to contribute
Su Wuming គឺដើម្បីរួមចំណែក
to Yongzhou Prefecture,
ទៅ​ខេត្ត Yongzhou
shouldn't he receive
តើគាត់មិនគួរទទួលទេ។
a monthly salary?
ប្រាក់ខែ?
Exactly!
ពិត​មែន!
The court has, in fact,
តាមពិតតុលាការមាន
allocated a special fund
បានបែងចែកមូលនិធិពិសេស
to develop and expand
ដើម្បីអភិវឌ្ឍ និងពង្រីក
the capital's network of investigators.
បណ្តាញអ្នកស៊ើបអង្កេតរាជធានី។
Now that you hold the post of Judicial Official,
ពេលនេះអ្នកកាន់តំណែង ជាមន្ត្រីតុលាការ
you will manage those funds.
អ្នកនឹងគ្រប់គ្រងមូលនិធិទាំងនោះ។
So, Su Wuming's monthly salary
ដូច្នេះ ប្រាក់​ខែ​របស់ ស៊ូ វូមីង
shall come from your Judicial Office's budget.
ត្រូវ មកពីថវិការបស់ការិយាល័យយុត្តិធម៌របស់អ្នក។
Is that really appropriate?
តើវាពិតជាសមរម្យទេ?
It's perfectly appropriate.
វាសមឥតខ្ចោះ។
The matter is settled.
បញ្ហាត្រូវបានដោះស្រាយ។
Excellent!
អស្ចារ្យ!
That sly old dog!
ឆ្កែចំណាស់នេះ!